---
title: 新哈莫尼的入场券
toc: true
date: 2021-07-29 23:26:06
categories: Literature
tags:
    - Literature
    - Philosophy
---

# 引子

我于2021年7月4日正式加入[新哈莫尼](https://owens-nh.xyz/)这个群体，这是我个人在晚间沙龙做出的回答以及欧文的回复。

<!-- more -->

# 自我介绍

本人是五年的玩家，勉强会玩这个游戏。对红石略有涉猎，但创新能力不够。可以当投影工具人。不喜欢孤独，于是来寻找一个社群。我在一定程度上先示明：我的一个好友说我集左右于一，希望不要太介意。

> **`(3)`【自我介绍令人惊艳，或真诚且认真】**
>
> 令人惊艳，且认真又真诚的自我介绍——我已经开始后悔为什么没有给定下4分的最高分了。

# 新和谐公社

这部分我读了十五分钟，仔细读了百科和一些自媒体的介绍，才对你们这个新群体肃然起敬，把自我介绍修改了更正式。我以为我是没有答案的，我目前能够给出的答案，只能是当时资本主义社会几乎独霸的背景，使得新和谐公社内的模式无法推广到更大的区域，而这种模式也需要财富维持才能与外界沟通。我认为发展市场经济并且增大公社的范围可以在一定程度上解决。另外，我不完全认同罗伯特·欧文对于儿童教育的观点，等儿童成人后观念仍可能被外界改变的。

> **`(3)`【逻辑清晰，理由充分的解答】**
>
> 您的看法再正确不过了——这道题本就没有答案，若有答案，哪些实验性公社也不必存在，而地上天国早就被建立起了（笑）。您的答案是诸多说法中，最令人信服的之一。有许多回答者提到了新和谐公社的员工缺乏激励的问题，但欧文早期位于新拉纳克的工厂的成功并不支持这种观点。也有人说，这是因为新和谐公社的管理不思改进，缺乏理论基础，可欧文不仅是一个具有许多论文的思想家，也是非常成功的实业家，自然谈不上不思改进，缺乏理论基础。相对的，您所说的新和谐公社无法对抗崛起的资本主义企业——这些企业依靠压榨劳工获得了巨大的竞争力——正是新和谐公社最为本质的问题之一。当所有企业都拼命压低工资以夺取市场时，给予员工良好待遇的新和谐公社注定无法生存，无人可以反驳这一显而易见的事实。
>
> 所幸，在Minecraft的世界中，我们不需要与外界的资本竞争。这正是为何我们坚持将所有玩家置于同一个社区下，并且实行共产制度——只有这样，我们才能避免过度竞争的萌芽。或许有人会质疑道：在纯粹的公有制下，人们缺乏努力的激励。如果所有产物都是共有的，假设人只有物质需求，他们便会依赖于其他人的努力成果。而如果所有人都是这样想的，社会自然陷入缓慢发展的泥潭。不过，如上一句话所说，这是有前提的：“假设人只有物质需求。”当人们具有非物质的，对自尊，责任心，创造性的需求时，这一前提便被打破了。事实上，在Minecraft的世界，随着生电技术的成熟，物资的生产成本无限接近于零，此时人们的主要动力，事实上就不再是随处可见，多如牛毛的物质，而是精神上的，自尊与创造的需求了。这便是为什么新哈莫尼鼓励生电，不换周目以保持高生产力，并且以公有制塑造社区——生电给予了玩家们创造的需求，也给予了玩家们多不胜数的物质，正是乌托邦运行的基础。
>
> 事实上，即使是以纯粹的市场体制运行一个发展到中后期的生电服务器，玩家们的主要需求仍然会从物质转变到对自尊和创造性的需求。因为没有外界竞争的存在，此时体制自动地就会向共产转化。然而，前期市场制度残留下的无序发展的结果，如过于频繁的跑图，以及过多重复的，缺少规划的建筑，反倒会损害服务器玩家整体的福利。

# 尼采和马基雅维利的道德论述

因为存在对道德需要不同的阶级。统治者并不需要道德，需要的是武力。因此，统治者不该存在，人人平等时道德便与我们相安无事。

> **`(3)`【指出“低等人”和“统治者”不冲突，读者下意识地认为它们冲突导致了矛盾的出现】**
>
> 首先，我要强调一点：我很讨厌低等人这个说法， 但为了准确性和题目的误导性，我保留了这个用词。
>
> 这道题考察的东西有些特殊：尽管看起来比上一题更加开放，本题其实有一个设计的标准答案——这道题与其说是考察答题者对道德的理解，不如说是考察答题者分析题目中模棱两可的说法，直击题目本质的能力。尽管您对这道题已经做出了优秀的解答，我想在这里梳理一下思路，让答案变得更加清晰。让我们重新看一遍题目：
>
> 尼采说：「道德只是低等人群体用来阻碍高等人的虚构事物」，而马基雅维利则认为，道德是统治者用于控制他人的工具，两者各以令人信服的推理获得了看似矛盾的结论。您认为这两个论断为何令人感到矛盾呢？
>
> 题目询问读者“这两个论断为何令人感到矛盾”。在前一句的最后，问题则讲述了矛盾的来源：两人的结论，且强调了“看似”这一属性，故而提示了本体的思考方向——找出给读者以错觉之处。回到两句话本身，“道德只是低等人群体用来阻碍高等人的虚构事物”与“道德是统治者用于控制他人的工具”这两句话对道德进行了句式高度接近的描述，稍微缩短一点并且做少许改动，可以将两句话简化为如此形式：对于前者，道德是“低等人统治高等人”的工具。对于后者，道德是“统治者统治他人”的工具。显然，低等人并不一定不是统治者，很多时候，正是所谓的“低等人”统治了“高等人”。雅典的苏格拉底为大众所处死，而苏格拉底自然是尼采眼中的“高等人”，他眼中的“低等人”便是城邦此时的统治者。这两句话故而并不矛盾，只是“低等人”一词，误导性地令人将其与“统治者”分割开来。
>
> 您或许已经注意到了，您的答案与这个设计的答案有些不同，但仍然获得了满分。我反复阅读了您的答案许多遍，最终决定给予您满分，理由如下：
>
> 尽管您的答案比那个没有谈论“低等人”和“统治者”，但您的逻辑与设计答案是非常接近的，而且成功达成了完全相同的效果——您强调了道德是对于许多亚种的统括概述，对于不同地位的人，道德是相当不同的东西。这成功地令尼采与马基雅维利的两句话谈论的东西，变成了虽写作“道德”，却不尽相同的事物，因而导致矛盾不复存在。这毫无疑问是惊艳而值得被给出满分的答案。

# 囚徒困境 #1

我选择独吞。若我假设对方分享，则我应该独吞（100）或分享（50）；若我假设对方独吞，则我应该独吞（10）或分享（0）。选择独吞一定可以获利。这是从概率角度分析，并不代表真实情况，只是为了符合题设。

> **`(3)`【指出最佳选择是独吞】**
>
> 推理清晰，结果明了，尽管这道题有许多人拿到满分，但即使在所有拿到满分的人中，您的答案也是最好的之一！

# 囚徒困境 #2

自游戏开始便始终选择合作。若对方独吞已到两次，则后始终选择独吞。

> **`(3)`【指出更好的策略包括了对背叛的惩罚和合作的倾向】**
>
> 您的答案是正确的！这道题存在许多比永远独吞更好的策略，它们的特点几乎总是惩罚背叛，并倾向合作。之所以独吞不再站得住脚，是因为支持第一题中独吞的理由（选择独吞的收益永远高于分享）在长期博弈中分崩离析。让我们仔细看看这是为何：
>
> 在单次博弈中，选择独吞的收益永远高于分享。但是长期而不知何时结束的博弈并非如此。这是因为“名誉”和“惩罚”这两个要素的存在。举例而言，假设您的对手采用如下策略：一开始选择分享，只要您分享便继续分享，一旦您背叛便立刻背叛（您事实上不知道对方的策略，即使对方和您沟通好了，对方也有反悔的余地，但是这个策略是个非常合理的猜测）。假设现在是游戏中途的某一回合，在上一回合双方都选择了分享，其中的玩家该如何决策呢？
>
> 假设继续合作，玩家每回合的收益都是50万，也就是50万*预期回合数，根据题意，预期回合数极多，且不随着游戏的进行而减少。
>
> 假设停止合作，玩家第一回合收入为100万，然后为10万，也就是100万 + 10万*（预期回合数-1）。显然，只消三回合，玩家收入就会被合作策略反超。因此，显然合作是胜于独吞的。
>
> 因为游戏的回合数是如此众多，双方合作带来的潜在收益远远地超过了在某一回合（包括第一回合）背叛带来的区区50万收益。因此，通常而言，可以期待对方在第一回合便选择合作。（在您这里，沟通加强了这一点，双方都能期待对方在第一回合合作）至此，我们得出了这样一个结论：主动提出合作，并且惩罚不合作的对方，是比一直背叛更好的策略。
>
> 事实上，目前我们所知的最好的策略如下：第一回合合作，第二回合开始，若对方上一回合合作，则继续合作。若对方上一回合背叛，则大概率背叛，小概率合作。翻译成白话，即：大气地提出交易，宽容地原谅对方，给对方悔过的机会，然后惩罚对方的背叛。这正是宽容，善良的理论基础。一个人的名声，比赛将长期持续下去的保障，这两者一旦存在，便会产生如此的结果。这正是新哈莫尼的立身之本（之一）.
>
> 这些问题的答案，解释了为什么我们采用公有制及社区制度，不换周目，并且高度鼓励生电。
>
> 多出来的两分的评分标准如下：若正确的提到了本题的逻辑是社区中住民诚信，善良等美德的理性基础，则额外加2分。这属于附加分数，不计入常规分数。

# 附加题 囚徒困境 #3

这是对人心的考验，但我不忍心把这当成经济学的题目做，而假设每个人都是贪婪的，每一步选择都是为了获利。我会坚持我之前的答案。

> **`(0)`【本题不计入常规得分】**
>
> 采用Backward Induction，做出如下推理。
>
> 首先，考虑最后一回合。最后一回合实际上和一个常规单回合囚徒困境是完全一致的，因此双方必定背叛。
>
> 接着考虑倒数第二回合。因为每个玩家都猜到了对方最后一回合会背叛，他们做什么都无法改变最后一回合的结局（也即惩罚不再具有意义）。因此，这又成为了一个独立的单回合囚徒困境，双方必定背叛。
>
> 倒数第三，第四回合亦然。一直回到第一回合，所有人都会选择背叛。因此一直背叛是此类博弈的均衡。

# 结语

> 您差一点就要得到18分了，而即使是除开附加题，您的分数也达到了15分之多。也就是说，在所有常规题中，您获得了全部的分钟，事实上，这便是这套题设计的满分。您是服务器第一位得到满分的玩家，我会好好记住您的，感谢您的答卷！
